NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
EJDERHALAR PRENSİ'NDE DAHA ÖNCE
O alçak, kana susamış
Elf suikastçıyı bulursak
Callum ve Ezran'ı da buluruz.
Pekâlâ, bu büyü için başka ne lazım?
Son olarak Katolis'teki
en yüksek dağa çıkmalıyız.
Hiçbir şey bu bağı koparamıyor!
Elimi kaybedene kadar
gittikçe sıkılaşacak.
-Bu bir Temel Taş.
-Vay canına!
-İçinde ne var?
-Bir fırtına.
Kalik Dağı'nın zirvesinden alınmış,
gerçek fırtına.
Büyücü olmana şaşırdım.
İş bende değil.
Bütün büyü, bütün güç, bütün özgüven
bu harika şeyden geliyor.
Bir Temel Taş.
Bir ejderha yumurtası, değil mi?
Korkarım ki ölüyor.
Hayır! Yapabileceğiniz bir şey olmalı.
Birkaç yıl önce bir mucize yaşandı
ama Lanetli Kaldera'da.
-Bu şifacıyı bulmalıyız.
-Berbat haberlerim var.
Dilim varmıyor.
Oraya ulaşsak bile önemi yok.
Mucize şifacı yok.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 9
SİHİRLİ FIRTINA
Mucize şifacı yok.
Üzgünüm.
Gizemli konuşma.
Böyle bir iddian varsa
açıklama yapmalısın.
Tamam.
-Ava dedi ki...
-Yine başlıyoruz.
Hayır, bu doğru!
Hayvanları anlayabiliyorum.
Bait'e sordun mu?
Aynı fikirde olmayabilir.
Buralarda inatçı bir sincap bulabiliriz.
Dinlemeyeceğinizi biliyordum.
Ezran, ben dinliyorum.
Ama inanmak çok zor.
Ben hep farklıydım.
Diğer çocuklarla arkadaş olmam zor.
Uyum sağlayamıyorum gibi geliyor.
Bu normal. Uyum sağlamak sıkıcıdır.
Ama hayvanlarla?
Onlarla aramda bir bağ var.
Birkaç yıl önce sözlerini
anladığımı fark ettim.
İnanıyor musun?
-Niye yalan söylesin?
-Çocuk çünkü.
Eğlenceli çünkü.
Dağa çıkmaya korkuyor çünkü.
-Korkmuyorum.
-Hadi ama Ez, doğruyu söyle.
İlkinde kanıtla demiştim.
Sözde, rakunlar ona
şelale arkasında hazine var demiş.
Şelalede hazine var mıydı?
-Hayır.
-İç çamaşırım ıslandı mı?
-Evet.
-Konu kapandı.
Rakunlar yaramazlık yapıyordu.
Öğrendim ki rakunlara güven olmaz.
Bu çok saçma. Bu yüzden arkadaşın yok.
Callum, geri çekil!
Bana inanıyor musun Rayla?
Önemi var mı?
Ben inanıyorum. Ama...
Ama mucize şifacının gerçek olduğunu da
biliyorum çünkü Ava var.
Devam ediyoruz. Oraya ulaşmalıyız.
Kalik Dağı...
...Katolis'teki en yüksek dağ.
Şey gibi...
...Dik-katolis.
Bu ömrümde duyduğum en komik espri.
-Dâhisin sen.
-Gerçekten mi?
Neden olmasın?
Hey.
-Bu da ne?
-Bilmem. Ne?
Kali-mini dağı.
Espriyi anlamadın bence.
Bak, emin olalım,
tuhaf büyün için gerekenler tamam,
değil mi?
-Evet, tabii.
-Harika.
Dağın tepesine çıktıktan sonra
eşek arısı poposu falan unuttum deme de.
O bir şeye yaramıyor.
Ama eşek arısı göğsüyle
ilginç şeyler yapılabilir.
Bir konu bu kadar mı ilgimi çekmez.
Kalderaya tırmandıkça
ay runu daha da parlıyor.
Al bir teori.
Yükseğe çıktıkça... Aya yaklaşıyoruz.
Bilmiyorum. Bu kez farklılık var gibi.
Şunu duydunuz mu?
Duymazdan geldim. Yürüyün.
Belki ne olduğunu öğrenmeliyiz.
Eski bir Elf atasözü söyleyeceğim.
Ejderha yumurtası
kurtarmak için dağa çıkarken
ürkünç bir ses duyarsan durma.
Çok spesifikmiş.
Biri yardım istiyorsa?
Ez, çok iyi kalplisin.
Sinir bozucu.
Yukarı birlikte çıkmamalıyız.
Ben gidip bakayım,
siz burada yumurtayı koruyun.
-Geri dön!
-Merhaba?
Kim var orada?
Seni de ele geçirmeden.
Seni bırakmayacağım. Merak etme.
Yardım edeceğim.
Birini buldun mu?
Hayır. Kimse yoktu. Devam etmeliyiz.
İyi misin?
Bir şey mi gördün?
Can çekişiyordu.
Gözlerimin önünde can verdi.
Korkunçtu Callum.
-Ez, sorun ne?
-Ben...
Bir şey gördüm, karanlıkta bir yüz.
Bir şey bizi izliyor.
-Dönmek isterseniz...
-Hayır. Geri dönmek yok.
Ne olursa olsun ilerlemeliyiz.
Yumurtanın çok vakti kalmadı.
Kestirmeden gitsek?
Etrafından dolaşsak daha iyi olur.
Etrafı olduğunu sanmıyorum.
Delip geçmeliyiz.
Pekâlâ, bunu neyin yaptığını öğrenelim.
Dikkatli olun.
O ağlara dokunma.
Her yerdeler. Çok karanlık.
Fulminis!
Vurdum mu? Nerede?
-Saçımda gibi!
-Gerçekten mi?
Ağır bir sihirli örümcek.
Kafanda olsa anlardın.
Dinlememiz gerek.
O şeyi nasıl geçeceğiz?
Geçmeyi başarsak bile
tek hatamızla
o çılgın ağlardan birine takılırız.
İnanın bana, ağa takıldığınızda
neler olacağını bilmek istemezsiniz.
Bir yolu olmalı. Geçmek zorundayız.
Bir saniye.
Bir yanlışlık var.
Bu kez iyi anlamda.
Geç oldu biliyorum
ama gece yarısı dağa tırmanmanın
canlandırıcı bir yanı var.
Ay ışığı.
Bulutlar. Gecenin bu temiz havası.
Claudia, sanırım atın...
At yapmadı.
Yalan söylemeyeceğim, tiksindim.
Biraz da etkilendim.
Ne yapacağız?
Dönüp kalderaya çıkmak için
başka yol düşünebiliriz.
Hayır, her şey yolunda gidecek.
-Yanından geçip gideceğiz.
-Neden bahsediyorsun sen?
O gerçek değil. Eminim.
-Bu hiç mantıklı değil.
-Aynen.
O çılgın sesler ve çığlıklar,
örümcekler öyle konuşmaz.
Ezran, delirmişsin.
-Gidip kanıtlayacağım.
-Sakın!
Ezran, hayır!
Eğlenceli. Ona bağırmayı dene.
Bak, bir şey yapmaz.
Haklısın.
Ez haklıymış!
Bize ürkütücü yüzünü
göstermesini sağlamaya çalışalım..
Ez, sana özür borçluyum.
En az bir.
İnanmadığım için üzgünüm.
Söz, bir daha senden şüphe etmeyeceğim.
-Ciddiysen...
-Ciddiyim.
O zaman şeyi yap.
Burada mı? Şimdi mi?
Callum'un meşhur hıyar surat dansı.
Eğer sahteyse burada ne işi var?
Bence dansa tempo tutuyor.
Fazlasını istiyor. Dizler yukarı!
İşte burası!
Mucize şifacı bizi bulduğunda
şu ağaçta saklanıyorduk.
Hatırladın mı kızım?
Şimdi ne olacak? Öylece...
Mucize şifacı! Merhaba! Biz geldik!
Bilmiyorum. Ben gelince o da gelmişti.
Evet, neden işe yaramasın?
Hatta bence işe yarıyor.
Olamaz.
Ez sözlerinde haklıymış.
Mucize şifacı yok. O sahte.
Ne? Nereden biliyorsun?
O bir ay büyücüsü, bir illüzyonist.
Hiçbir şeyi iyileştiremez.
Doğru. Ben şifacı değilim.
Adım Lujanne, Ay Nexus'un muhafızıyım.
Ne aptalım. Anlamalıydım.
Canavarlar gerçek değildi.
Hepsi illüzyondu.
Evet, sadece sizi korkutmak içindi.
Nexus'u böyle koruyorum.
Ama anlamıyorum.
Şifacı değilsen
Ava'nın bacağını nasıl kurtardın?
Sen ve o küçük yavru kurt
çok korkmuştunuz ve üzgündünüz.
Ayağını kaybettiğini gördüm ve insanların
onu kabul etmeyeceğini anladım.
Ama ruhu güçlüydü ve önemli olan buydu.
Ne kadar güzel bir yaratık.
Hayır. O yaralı.
O mükemmel.
Size yardım etmek için
bir illüzyon yaptım.
Gerçek olmasa da başkalarının
görüp hissedebileceği bir bacak.
Ay taşı tasmasına büyü yaptım.
Mutluluk için
dördüncü bacağa ihtiyacı yoktu.
Başkalarının vardı.
Bizim ihtiyacımız gerçek.
İllüzyon işe yaramaz.
Ejderhalar Prensi'nin yumurtası.
Çalınmıştı ama kurtardık.
Onu kurtarmaya
ve annesine döndürmeye çalışıyorduk.
Ama çok kötü bir kaza oldu. Ben...
Hızla güçsüzleşiyor.
Onu kurtarmanın tek yolu yumurtadan...
...çıkarmak olur.
Ama bu mümkün değil.
Gökyüzü ejderhaları
sadece bir fırtınada doğabilir.
Hava tamamen açık.
Hayır. Olamaz.
Onu kurtarmanın bir yolu olmalı.
Üzgünüm.
Onu ben düşürdüm.
Hepsi benim hatam.
Hayır. Sana güvenmeliydim.
Kavga ettiğimiz için işler ters gitti.
Sizi düş kırıklığına uğrattım.
Dünyayı da.
Denedin Rayla.
Öyle iyi ve cesursun ki.
Bir dakika. Sadece
bir fırtınada yumurtadan çıkabilirmiş.
Ya ben...
Yapacağımı biliyorum.
Hayır!
Dayan Rayla!
Hadi Bait.
Ona yardım et! Gözleri yapışmış.
Yalayarak açmalısın!
Kendi adını biliyorsun! Azymondias.
Sana Zim diyeceğiz.
O Rayla.
Dağdan uçuyordun ama Rayla seni kurtardı.
Önemli değil ufaklık.
Önemli olan sensin.
Bugünlük bir mucize bana yeter.
-Bunu daha sıcak bir yerde yapamaz mıydın?
-Hayır. Ama istersen
kayıp prensleri bulmak için kullanacağım
nadir bileşenlerle
sana battaniye yapabilirim.
Çok rahat edersin.
İyi. Katlanacağım.
Özünü erit.
Ay gölgesi elfini ara.
İşte!
Onlara bulacağımız yer.
Bakın.
Çok güzel!
Çok nazikler. Hatta biraz gıdıklıyorlar.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli